Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=The Maid=
= អ្នកបំរើ =
=Episode 3=
=វគ្គ៣=
Wait.
រង់ចាំ។
Are you going back on your word?
តើអ្នកត្រលប់តាមពាក្យរបស់អ្នកទេ?
I've injured you.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នករងរបួស។
How can I shirk responsibility?
តើខ្ញុំអាចគេចពីការទទួលខុសត្រូវដោយរបៀបណា?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
how should we handle them?
តើយើងត្រូវដោះស្រាយពួកគេដោយរបៀបណា?
Killing one will warn the rest.
ការសម្លាប់មនុស្សម្នាក់នឹងព្រមានអ្នកដែលនៅសល់។
If I kill them all,
បើខ្ញុំសម្លាប់គេទាំងអស់
who would govern the realm for the Pei family?
តើអ្នកណានឹងគ្រប់គ្រងអាណាចក្រ សម្រាប់គ្រួសារ Pei?
Your mercy is boundless.
សេចក្តីមេត្តាករុណារបស់អ្នកគឺគ្មានព្រំដែន។
- Thank you for sparing our lives.
- អរគុណសម្រាប់ការលះបង់ជីវិតរបស់យើង។
Those officials grow increasingly impertinent.
មន្ត្រី​ទាំង​នោះ ​កាន់​តែ​រីក​ចម្រើន។
How dare they present
តើពួកគេហ៊ានបង្ហាញយ៉ាងដូចម្តេច
a courtesan to His Highness?
គោរពថ្វាយបង្គំព្រះអង្គ?
Given His Highness's exalted status,
ដោយ​មាន​ឋានៈ​ខ្ពង់ខ្ពស់​របស់​ព្រះអង្គ។
those seeking his favor
អ្នកដែលស្វែងរកការពេញចិត្តរបស់គាត់។
will naturally employ every means.
ធម្មជាតិនឹងប្រើគ្រប់មធ្យោបាយ។
His Highness' heart only belongs to you.
ចិត្ត​របស់​ព្រះអង្គ​ជា​របស់​តែ​អ្នក​ប៉ុណ្ណោះ។
Among so many concubines here,
ក្នុងចំណោមស្រីស្នំជាច្រើននៅទីនេះ
none last three months in the mansion.
មិនមានរយៈពេលបីខែនៅក្នុងវិមាន។
Pitiful those ladies,
គួរអោយអាណិតណាស់ស្រីៗ
aspiring to the heavens,
ប្រាថ្នាទៅឋានសួគ៌
yet fated to fall like paper.
ប៉ុន្តែវាសនាធ្លាក់ចុះដូចក្រដាស។
They lack the fortune
ពួកគេខ្វះទ្រព្យសម្បត្តិ
to enjoy the Prince Regent's prosperity.
ដើម្បីរីករាយនឹងភាពរុងរឿងរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Regent ។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
I should go.
ខ្ញុំគួរតែទៅ។
Should opportunity arise,
ឱកាសកើតឡើង,
I'll perform for you again.
ខ្ញុំនឹងសម្តែងជូនអ្នកម្តងទៀត។
You schemed your way into my presence.
អ្នកបានរៀបចំផ្លូវទៅកាន់វត្តមានរបស់ខ្ញុំ។
But now, you wish to leave.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកចង់ចាកចេញ។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
what woman doesn't yearn for you?
មនុស្សស្រីណាដែលមិនចង់បានអ្នក?
But,
ប៉ុន្តែ
one must stay alive to enjoy such privileges.
មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែរស់នៅ ដើម្បីរីករាយនឹងឯកសិទ្ធិបែបនេះ។
You don't strike me as fearing death.
អ្នកមិនវាយខ្ញុំដូចខ្លាចស្លាប់ទេ។
In your household,
នៅក្នុងគ្រួសាររបស់អ្នក,
there's not even a secondary consort.
មិនមានសូម្បីតែមហេសីបន្ទាប់បន្សំ។
Your concubines
ប្រពន្ធចុងរបស់អ្នក។
either perished tragically
ស្លាប់ទាំងសោកនាដកម្ម
or vanished without trace.
ឬបាត់ដោយគ្មានដាន។
You wish me to stay in the mansion.
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅក្នុងវិមាន។
But will you protect me?
ប៉ុន្តែតើអ្នកនឹងការពារខ្ញុំទេ?
With pure intentions,
ដោយចេតនាសុទ្ធសាធ
you'll naturally survive.
អ្នកនឹងរស់ដោយធម្មជាតិ។
But if harboring ulterior motives,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​មាន​ចេតនា​ទុច្ចរិត
you'd best remain here briefly.
ល្អបំផុត អ្នកនៅតែនៅទីនេះរយៈពេលខ្លី។
After recovering,
បន្ទាប់ពីបានជាសះស្បើយឡើងវិញ។
we'll decide your fate.
យើងនឹងសម្រេចជោគវាសនារបស់អ្នក។
Such consideration from you
ការពិចារណាបែបនេះពីអ្នក។
truly stirs
ពិតជាកូរ
my heartstrings.
ខ្សែបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
This must be the dancer gracing us today.
នេះត្រូវតែជាអ្នករាំ ដែលផ្គាប់ចិត្តយើងនៅថ្ងៃនេះ។
Your beauty shines true.
សម្រស់របស់អ្នកភ្លឺពិត។
You are?
តើអ្នកជា?
Lady.
ស្ត្រី។
You can speak?
តើអ្នកអាចនិយាយបានទេ?
I'm Xiyan. Greetings, Your Highness.
ខ្ញុំឈ្មោះ Xiyan ។ ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Do you know Xiyan?
តើអ្នកស្គាល់ស៊ីយ៉ានទេ?
Lady Xiyan
ស្ត្រី ស៊ីយ៉ាន
resembles my late sister at home.
ស្រដៀងនឹងបងស្រីរបស់ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
I just miss her.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនឹកនាង។
Your current demeanor
អាកប្បកិរិយាបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក។
seems less like remembrance,
ហាក់​ដូច​ជា​ការ​ចងចាំ​តិច
but more like fear.
ប៉ុន្តែដូចជាការភ័យខ្លាចជាង។
Seeing the dead seemingly resurrected,
ឃើញមនុស្សស្លាប់ហាក់ដូចជារស់ឡើងវិញ
I neglected decorum.
ខ្ញុំបានមិនអើពើនឹងការតុបតែង។
You must find it amusing.
អ្នកត្រូវតែស្វែងរកវាគួរឱ្យអស់សំណើច។
Forgive me, Your Highness.
អត់ទោសឱ្យទូលបង្គំ ព្រះអង្គម្ចាស់។
You've ever been graceful.
អ្នកធ្លាប់មានចិត្តល្អ
Ensure Xiyan receives proper care these coming days.
ធានាថា Xiyan ទទួលបានការថែទាំត្រឹមត្រូវ នៅថ្ងៃខាងមុខ។
Shen Yuqing,
Shen Yuqing,
cease this pretense.
បញ្ឈប់ការក្លែងបន្លំនេះ។
Your current expression
ការបញ្ចេញមតិបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក។
makes me wonder
ធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្ងល់
how that sister of yours truly died.
របៀបដែលបងស្រីរបស់អ្នកពិតជាបានស្លាប់។
How could it make you tremble so?
តើ​វា​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ញ័រ​យ៉ាង​ដូច​ម្តេច?
Whether you're her
មិនថាអ្នកជានាងទេ។
or not,
ឬអត់
you share her fate,
អ្នកចែករំលែកជោគវាសនារបស់នាង
worthy only to serve as a maid.
សក្តិសមតែបម្រើជាអ្នកបម្រើប៉ុណ្ណោះ។
Don't presume ants can shake mighty trees.
កុំសន្មត់ថាស្រមោច អាចអង្រួនដើមឈើដ៏ខ្លាំង។
Your current demeanor
អាកប្បកិរិយាបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក។
resembles that bristling Persian cat
ស្រដៀង​នឹង​ឆ្មា Persian ដែល​មាន​រោម
from Meixiang House.
ពី Meixiang House ។
You...
អ្នក...
I merely visit briefly,
ខ្ញុំគ្រាន់តែទៅទស្សនាដោយសង្ខេប
yet you quake in terror?
អ្នក​នៅ​តែ​រញ្ជួយ​ក្នុង​ភាព​ភ័យ​ខ្លាច​?
Are you afraid your glory,
តើអ្នកខ្លាចសិរីរុងរឿងរបស់អ្នក,
your exclusive favor,
ការពេញចិត្តផ្តាច់មុខរបស់អ្នក,
and your power
និងអំណាចរបស់អ្នក។
will all be snatched away by me?
ទាំងអស់នឹងត្រូវបានចាប់យកដោយខ្ញុំ?
Que'nu,
Que'u,
escort her to the side chamber.
នាំនាងទៅបន្ទប់ចំហៀង។
Attend her thoroughly.
ចូលរួមនាងឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Rest assured, Your Highness.
សូម​ធានា​ថា​លោក​ម្ចាស់​។
I will extend proper hospitality.
ខ្ញុំនឹងពង្រីកការបដិសណ្ឋារកិច្ចត្រឹមត្រូវ។
Get in!
ចូល!
In her days at the Duke's Mansion,
នៅក្នុងថ្ងៃរបស់នាងនៅឯវិមានរបស់អ្នកឧកញ៉ា។
Shen Yuqing frequented Yangque Garden most.
Shen Yuqing បានមកលេង សួន Yangque ញឹកញាប់បំផុត។
This side courtyard
ទីធ្លាចំហៀងនេះ។
is the closest resemblance to Yangque Garden here.
គឺស្រដៀងនឹង Yangque Garden នៅទីនេះ។
Does it feel familiar to you?
មានអារម្មណ៍ថាស្គាល់អ្នកទេ?
If you can't recall,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចចាំបាន,
let me refresh your memory.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើឱ្យការចងចាំរបស់អ្នកឡើងវិញ។
Que'nu,
Que'u,
I am not some delicate young lady
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​នារី​ទន់​ភ្លន់​នោះ​ទេ។
to let a mere maid bully them.
ទុក​ឱ្យ​ស្ត្រី​បម្រើ​ម្នាក់​ធ្វើ​បាប​ពួក​គេ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'll show you your place.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញកន្លែងរបស់អ្នក។
You...
អ្នក...
A household courtesan like you
មេផ្ទះដូចអ្នកដែរ។
dares to humiliate me?
ហ៊ានធ្វើបាបខ្ញុំទេ?
Let me teach you today
សូមឱ្យខ្ញុំបង្រៀនអ្នកនៅថ្ងៃនេះ
how to talk to me properly.
របៀបនិយាយជាមួយខ្ញុំឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Go report this to your master.
ទៅរាយការណ៍រឿងនេះទៅម្ចាស់របស់អ្នក។
(Don't worry.)
(កុំបារម្ភ។ )
(I'll settle each score one by one.)
(ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយពិន្ទុនីមួយៗម្តងមួយៗ។ )
The aftermath has been handled.
ផលវិបាកត្រូវបានដោះស្រាយ។
These deceitful officials
មន្ត្រីបោកប្រាស់ទាំងនេះ
colluded with foreign enemies
ឃុបឃិតជាមួយសត្រូវបរទេស
to orchestrate your downfall,
ដើម្បីរៀបចំការដួលរលំរបស់អ្នក,
causing massive casualties in our army.
បណ្តាលឱ្យមានអ្នកស្លាប់ និងរបួសយ៉ាងច្រើននៅក្នុងកងទ័ពរបស់យើង។
(Cheng Su, Chief Clerk) The Empress Dowager orchestrated rumors.
(ចេង ស៊ូ, ចៅអធិការ) ព្រះចៅអធិការ រៀបចំពាក្យចចាមអារ៉ាម។
Your reputation worsens by the day.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នកកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
Empty prestige means nothing.
កិត្យានុភាពទទេមានន័យថាគ្មានអ្វីសោះ។
I need only their fear.
ខ្ញុំត្រូវការតែការភ័យខ្លាចរបស់ពួកគេ។
You claim no affection for Lady Xiyan,
អ្នកទាមទារមិនស្រលាញ់ Lady Xiyan,
yet you keep her in the mansion.
ប៉ុន្តែអ្នករក្សានាងនៅក្នុងវិមាន។
Is it because she doesn't fear you?
មកពីនាងមិនខ្លាចអ្នក?
What makes you think I lack affection?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ខ្វះ​ការ​ស្រឡាញ់?
I'm afraid the whole the capital knows
ខ្ញុំខ្លាចរាជធានីទាំងមូលដឹង
how deeply I favor her.
តើខ្ញុំពេញចិត្តនាងខ្លាំងប៉ុណ្ណា។
If you truly love someone,
បើអ្នកពិតជាស្រលាញ់នរណាម្នាក់
you won't make her a public target.
អ្នកនឹងមិនធ្វើឱ្យនាងក្លាយជាគោលដៅសាធារណៈទេ។
The women in my mansion
ស្ត្រីនៅក្នុងវិមានរបស់ខ្ញុំ
were all eliminated by Shen Yuanjin.
ទាំងអស់ត្រូវបានកម្ចាត់ដោយ Shen Yuanjin ។
Using substitutes on the wedding night.
ប្រើជំនួសនៅយប់អាពាហ៍ពិពាហ៍។
Borrowing a womb for heirs.
ការខ្ចីស្បូនសម្រាប់អ្នកស្នងមរតក។
It's time to curb the Princess Consort and the Duke's Mansion.
វាដល់ពេលហើយដើម្បីទប់ស្កាត់ Princess Consort និងវិមានរបស់អ្នកឧកញ៉ា។
Qingmei used to be the top courtesan in Meixiang House.
Qingmei ធ្លាប់ជាមន្ត្រីកំពូល នៅក្នុង Meixiang House។
I've never heard of Lady Xiyan before.
ខ្ញុំមិនដែលលឺពី Lady Xiyan ពីមុនមកទេ។
Her fragile appearance
រូបរាងផុយស្រួយរបស់នាង
hides cunning ambition.
លាក់មហិច្ឆតាដ៏ឈ្លាសវៃ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
don't fall for her honeyed trap.
កុំធ្លាក់អន្ទាក់ទឹកឃ្មុំរបស់នាង។
Xiyan can't be Shen Yuqing.
Xiyan មិនអាចជា Shen Yuqing បានទេ។
She showed no reaction to Yangque Garden.
នាង​មិន​មាន​ប្រតិកម្ម ​ចំពោះ Yangque Garden ទេ។
Shen Yuqing couldn't even meet my gaze.
Shen Yuqing មិន​អាច​សូម្បី​តែ​ជួប​នឹង​ការ​សម្លឹង​មើល​របស់​ខ្ញុំ​។
A mere raised hand
គ្រាន់តែលើកដៃឡើង
would make her beg for mercy.
នឹងធ្វើឱ្យនាងអង្វរសុំមេត្តា។
Three years have passed.
បីឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ។
People change.
មនុស្សផ្លាស់ប្តូរ។
We can't confirm through mere words.
យើង​មិន​អាច​បញ្ជាក់​តាម​រយៈ​ពាក្យ​តែ​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ។
What if there were a way
ចុះបើមានផ្លូវ
to force her true confession...
បង្ខំ​ឱ្យ​នាង​សារភាព...
Proceed as you suggest.
បន្តដូចដែលអ្នកបានស្នើ។
Whether she's Shen Yuqing or not,
មិនថានាង Shen Yuqing ឬអត់
I want that face gone from my sight.
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​មុខ​នោះ​បាត់​ពី​ភ្នែក​ខ្ញុំ។
(Why this sudden dizziness?)
(ហេតុអ្វីបានជាវិលមុខភ្លាមៗនេះ?)
Que'nu changed the incense?
Que'nu ប្តូរធូបទេ?
(Qing,)
(ឈីង,)
(run!)
(រត់!)
(Qing.)
(ឈីង។ )
If you and the child escape,
ប្រសិនបើអ្នកនិងកូនរត់គេចខ្លួន។
I'll be free too.
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​មាន​សេរីភាព​ដែរ។
Mother.
ម្តាយ។
Don't touch my mother.
កុំប៉ះម្តាយខ្ញុំ។
I'll fight you to the death!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកឱ្យស្លាប់!
Stop.
ឈប់។
Mother.
ម្តាយ។
No one could escape my homeland's heart-devouring incense.
គ្មាន​នរណា​អាច​គេច​ផុត​ពី ​គ្រឿង​ក្រអូប​ដែល​លេប​ត្របាក់​បេះដូង ​មាតុភូមិ​ខ្ញុំ​បាន​ឡើយ។
You truly are Shen Yuqing.
អ្នកពិតជា Shen Yuqing ។
Shen Yuqing,
Shen Yuqing,
today
ថ្ងៃនេះ
will be your last day.
នឹងក្លាយជាថ្ងៃចុងក្រោយរបស់អ្នក។
Zhao's been in the mountains for over a month.
Zhao បាននៅលើភ្នំ អស់រយៈពេលជាងមួយខែ។
I want to bring him home.
ខ្ញុំចង់នាំគាត់ទៅផ្ទះ។
A doting mother ruins the son.
ម្ដាយ​ដែល​ខូច​ចិត្ត​កូន​ប្រុស។
Henceforth,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'll discipline Zhao myself.
ខ្ញុំនឹងប្រដៅ Zhao ខ្លួនឯង។
Winter approaches.
រដូវរងាជិតមកដល់ហើយ។
Why not move to my quarters?
ហេតុអ្វីបានជាមិនផ្លាស់ទីទៅត្រីមាសរបស់ខ្ញុំ?
Let me attend you nightly,
ខ្ញុំសូមអញ្ជើញអ្នកនៅពេលយប់
and ease the morning court duties.
និងបន្ធូរបន្ថយភារកិច្ចរបស់តុលាការពេលព្រឹក។
No need for such exertion, my dear.
មិនចាំបាច់ខំប្រឹងបែបនេះទេ សម្លាញ់។
The Duke's Mansion needs you,
The Duke's Mansion ត្រូវការអ្នក
as you need it.
ដូចដែលអ្នកត្រូវការ។
We are bound
យើង​ត្រូវ​បាន​ចង
for life.
សម្រាប់ជីវិត។
Willful ignorance
ភាពល្ងង់ខ្លៅដោយចេតនា
preserves harmony.
រក្សាភាពសុខដុម។
Isn't it better?
មិន​ល្អ​ទេ?
The current state suits me.
ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នសមនឹងខ្ញុំ។
(Music from the side courtyard?)
(ភ្លេងពីទីធ្លាចំហៀង?)
(A shameless woman is always pretentious.)
(ស្ត្រី​ដែល​អៀនខ្មាស ​តែង​តែ​ធ្វើ​ពុត។ )
(So restless even in madness.)
(ដូច្នេះ​មិន​ស្រួល​សូម្បី​តែ​នៅ​ក្នុង​ភាព​ឆ្កួត​។ )
(This music...)
(ភ្លេងនេះ...)
Tonight you'll either die by Que'nu's hand,
យប់នេះអ្នកនឹងត្រូវស្លាប់ ដោយដៃរបស់ Que'nu,
or meet your end at Pei Ji's blade.
ឬជួបទីបញ្ចប់របស់អ្នកនៅកាំបិតរបស់ Pei Ji ។
♪I once fell into deep love♪
ធ្លាប់លង់ស្នេហ៍ហើយ???
♪Caught in a drama of love and hate♪
????ជាប់ក្នុងរឿង ស្នេហា និងស្អប់???
♪Trapped in self-made cages♪
???ជាប់ក្នុងទ្រុងធ្វើដោយខ្លួនឯង???
♪To whom should I direct my questions♪
តើខ្ញុំគួរសួរសំណួរទៅអ្នកណា???
♪Heal my wounds from past dreams♪
ព្យាបាលរបួសរបស់ខ្ញុំពីអតីតកាល???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???វាសនាបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំទាំងភាពរីករាយ និងការឈឺចាប់???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???ទុកអោយខ្ញុំថើបស្នេហា ស្អប់???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
នរណា​នឹង​ស្រាយ​ក្តី​សុបិន​របស់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ជ្រៅ​យ៉ាង​នេះ???
♪Who will save me from this lonely place♪
អ្នកណាខ្លះជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ ពីកន្លែងដ៏ឯកានេះ???
♪Who will give me back my lonely grace♪
នរណា​នឹង​ឱ្យ​ខ្ញុំ​វិញ​នូវ​ភាព​ឯកោ​របស់​ខ្ញុំ​?
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???មិនហ៊ានសួរអ្នកអួតទេ???
♪As the moonlight thickens♪
???ពេលពន្លឺព្រះច័ន្ទកាន់តែក្រាស់???
♪What I await♪
តើខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្វី???
♪Which heartless soul♪
ព្រលឹងអត់បេះដូងមួយណា???
♪Love departs, hatred persists♪
???ស្នេហាចាកចេញ ស្អប់នៅតែបន្ត???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???ខ្ញុំភ្ញាក់ពីដំណេកលឿនពេកដើម្បីបាត់ចំណង???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
នឹកអ្នកបាត់ក្នុងសុបិនចាស់???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???ឈប់​រង់ចាំ​ព្រលឹង​ដែល​ឃ្លាត​ឆ្ងាយ​ទៀត​ហើយ​???
♪Memories flow in the deep night♪
អនុស្សាវរីយ៍ហូរកាត់យប់ជ្រៅ???
♪Illuminating lonely spirits♪
???បំភ្លឺព្រលឹងឯកា???
♪Become an ordinary mortal♪
ក្លាយជាមនុស្សធម្មតា???
♪Next spring will open heart's doors♪
???និទាឃរដូវក្រោយនឹងបើកទ្វារបេះដូង???
♪Not seeking a specific beloved♪
???មិនស្វែងរកមនុស្សជាទីស្រលាញ់???
♪Gracefully embracing affections♪
???ការឱបថើបដោយក្តីស្រលាញ់???